Đấu giá lần 5, Agribank cơ mà liệu có bán thành công Dự án Cao ốc văn phòng V-Ikon?
Agribank AMC vừa ra thông báo rao bán đấu giá tài sản đảm bảo là toàn bộ tài sản và quyền sử dụng đất tại địa chỉ số 129 A - 131 - 131 A - 133 - 135 A - 153/33 Đường Điện Biên Phủ, Phường 15, quận Bình Thạnh, TPHCM với giá khởi điểm hơn 299 tỷ đồng.
Đây chính là Dự án Cao ốc văn phòng V-Ikon do Công ty TNHH Việt Thuận Thành làm chủ đầu tư. Dự án cao ốc văn phòng này được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế hạng A trên khi đất rộng 1.106m2, quy mô 4 tầng hầm và 26 tầng cao.
Cao ốc V-Ikon có hình dáng chữ V tượng trưng cho thương hiệu Việt Thuận Thành và là một trong số ít cao ốc nằm ở khu trung tâm TP.HCM có bãi đáp trực thăng. Được quảng bá hoành tráng ban đầu nhưng sau khi xây dựng xong phần thô thì chủ đầu tư V-Ikon không còn khả năng tài chính để hoàn thiện.
Do đó, nhiều năm qua dự án này bị bỏ hoang và ngân hàng Agribank chi nhánh Sài Gòn đã phải thu giữ để xử lý khoản nợ.
Phiên đấu giá dự kiến sẽ tổ chức vào 9h30 sáng ngày 27/10/2017 tại Trung tâm Dịch vụ Bán đấu giá TPHCM với giá khởi điểm 299,052 tỷ đồng.
Để tham gia đấu giá, nhà đầu tư phải đặt cọc trước 15% so với giá khởi điểm tương đương khoảng 45 tỷ đồng. Phí tham gia đấu giá là 500 nghìn đồng.
Dự án cao ốc này đã được Agribank AMC rao bán 4 lần trước đó, nhưng không thành công
Dự án cao ốc này đã được Agribank AMC rao bán 4 lần trước đó, nhưng không thành công
Đáng chú ý, tài sản này đã được Agribank AMC rao bán đến lần này là lần thứ 5. Trước đó, hồi tháng 5, công ty đã chào bán với giá khởi điểm 373,5 tỷ đồng nhưng không thành công, rồi đến tháng 9 giảm 54 tỷ xuống còn 319,5 tỷ đồng nhưng không có người đăng ký mua. Như vậy, giá chào bán lần này đã thấp hơn khoảng 20% so với giá mong muốn ban đầu.
Ngoài cao ốc văn phòng V-Ikon đem ra đấu giá lần này, Agribank cũng có nhiều tài sản khác chuẩn bị bán đấu giá thu hồi nợ. Riêng Agribank chi nhánh Gia Định ngày 23/10 sẽ tổ chức bán đấu giá tổng cộng 14 tài sản với tổng giá khởi điểm lên đến 326,2 tỷ đồng trong đó tài sản lớn nhất là 105 tỷ đồng.
Liên quan đến xử lý nợ xấu, mới đây, thông tin Công ty quản lý tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) tiến hành thu giữ tài sản để xử lý nợ xấu đối với cao ốc phức hợp Saigon One Tower (tên gọi trước đây là Sài Gòn M&C, số 34 Tôn Đức Thắng, quận 1) khiến dư luận... rúng động.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, không chỉ Saigon One Tower vừa bị thu giữ vì nợ 7.000 tỷ đồng, tại TPHCM hiện còn nhiều công trình nằm ở vị trí đất vàng nhưng "trơ gan cùng tuế nguyệt", góp phần làm xấu diện mạo của thành phố. Trong số những dự án "ì ạch" trên, có thể kể đến những cái tên như: Cao ốc văn phòng và căn hộ hạng sang DB Tower, dự án tòa nhà văn phòng V-Ikon (Q.Bình Thạnh), Dự án Kenton Residences (huyện Nhà Bè)...
Trong báo cáo hoạt động thị trường quý I/2017 của Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), mặc dù giá trị tồn kho của thị trường bất động sản TPHCM có xu hướng giảm nhưng lại có sự gia tăng ở số lượng các dự án ngưng thi công. Trong đó, có đến 137 dự án tạm ngưng thi công hoặc hết hạn công nhận chủ đầu tư, chiếm 11,2% tổng số dự án.
Do đó, những dự án trăm tỷ bỏ hoang này chính là một phần của tảng băng tồn kho cần phải có giải pháp hợp lý và cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp.
Nghẹn ngào những giọt nước mắt tiễn biệt thầy Văn Như Cương
PGS. TS. Văn Như Cương - người thầy đáng kính của nhiều thế hệ học sinh, sinh viên và giáo viên Việt Nam - đã qua đời vào 0h27 phút ngày 9/10/2017 (ngày 20/8 âm lịch) tại nhà riêng.
Lễ viếng thầy Văn Như Cương được cử hành từ 10h30 đến 12h30 ngày 12/10/2017 (ngày 23/8 âm lịch) tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Trần Thánh Tông Hà Nội. Lễ truy điệu vào hồi 12h30 cùng ngày. An táng tại đài hóa thân hoàn vũ, nghĩa trang Văn Điển.
PGS. TS. Văn Như Cương - người thầy đáng kính của nhiều thế hệ học sinh, sinh viên và giáo viên Việt Nam - đã qua đời vào 0h27 phút ngày 9/10/2017 (ngày 20/8 âm lịch) tại nhà riêng.
Lễ viếng thầy Văn Như Cương được cử hành từ 10h30 đến 12h30 ngày 12/10/2017 (ngày 23/8 âm lịch) tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Trần Thánh Tông Hà Nội. Lễ truy điệu vào hồi 12h30 cùng ngày. An táng tại đài hóa thân hoàn vũ, nghĩa trang Văn Điển.

Gia quyền PGS Văn Như Cương nghẹn ngào trong lễ viếng.
Gia quyền PGS Văn Như Cương nghẹn ngào trong lễ viếng.
Cô giáo Đào Kim Oanh - vợ thầy Văn Như Cương lặng đi sau nỗi mất mát lớn lao.
Cô giáo Đào Kim Oanh - vợ thầy Văn Như Cương lặng đi sau nỗi mất mát lớn lao.
Cô giáo Văn Thùy Dương (con gái PGS. Văn Như Cương, hiện là Phó Hiệu trưởng Trường THPT dân lập Lương Thế Vinh - Hà Nội).
Cô giáo Văn Thùy Dương (con gái PGS. Văn Như Cương, hiện là Phó Hiệu trưởng Trường THPT dân lập Lương Thế Vinh - Hà Nội).
Video tạm dừng
Cô Văn Thùy Dương dìu mẹ khóc nhìn thầy lần cuối
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội ghi sổ tang tại lễ viếng PGS Văn Như Cương.
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội ghi sổ tang tại lễ viếng PGS Văn Như Cương.
Tiến sĩ Hoàng Thạch, khoa Toán trường Đại học Sư phạm Hà Nội dẫn đầu đoàn viếng là những đồng nghiệp cũ của thầy Cương. Thầy Thạch nhớ những kỉ niệm cũ cùng "ông bạn" đã quen nhau tử năm 1965. Thầy Thạch chia sẻ, thầy Cương là người vui tính, rất chăm lo cho đời sống anh chị em, được tất cả mọi người yêu quý.
Video tạm dừng
Học trò cũ thương tiếc thầy Văn Như Cương
Bác Trịnh Thị Dần (học sinh cũ, cũng là giáo viên từng dạy ở trường thầy Cương) đến viếng người thầy đáng kính. Được biết con bác cũng học trường Lương Thế Vinh. Tập thể lớp bác Dần đã in hình thầy Văn Như Cương để tưởng nhớ đến thầy.
Anh Thái Phát Thành, học trò cũ của thầy Văn Như Cương chia sẻ: “Gia đình tôi có hai thế hệ là học sinh của thầy Cương, tôi và con trai tôi. Trước đây tôi học trường Sư phạm Hà Nội, được thầy dạy dỗ. Tôi rất quý thầy bởi vì thầy rất gần gũi với học trò. Tôi vẫn nhớ mãi thầy từng chia cho tôi một miếng bánh khi tôi còn là sinh viên, thầy trò chuyện với tôi. Miếng bánh tuy chẳng đáng gì nhưng nó cho tôi thấy một người thầy giáo yêu thương học trò, chẳng có sự xa cách. Có những lần chúng tôi đá bóng, thầy còn hào hứng ra bắt gôn, chơi cùng học trò... Vì yêu mến và tin tưởng thầy Văn Như Cương, tôi mới cho con vào học trường Lương Thế Vinh. Không chỉ tôi mà nhiều phụ huynh khác trong ban phụ huynh học sinh đều rất kính yêu thầy Cương”.
Những lời viếng nghẹn ngào của học trò gửi tới thầy Văn Như Cương.
Những lời viếng nghẹn ngào của học trò gửi tới thầy Văn Như Cương.
Trong buổi sáng tiễn biệt thầy Cương, chúng tôi lắng nghe được những lời tâm sự của học sinh trường Lương Thế Vinh: "Thầy Văn Như Cương của chúng con đã sống một cuộc đời vẻ vang, ra đi trong tình yêu thương của hàng ngàn học sinh Lương Thế Vinh và trong vòng tay ấm áp của gia đình. Chúng con xin cảm ơn thầy vì tất cả những cống hiến mà thầy đã dành trọn cả cuộc đời cho mái trường này. Thầy luôn sống mãi trong trái tim của chúng con”.
"Không một lời nào có thể diễn tả được sự tiếc thương của biết bao thế hệ học sinh của trường Lương Thế Vinh dành cho thầy... Thầy không còn trên thế gian nhưng tiếng thơm của thầy vẫn còn mãi, là niềm tin và niềm tự hào vô bờ bến của các thế hệ học trò".
Cuộc đời của Phan Xuân Minh – nữ Giáo sư đầu tiên của ngành Điều khiển – Tự động Việt Nam, giảng viên Viện Điện, Trường ĐHBK Hà Nội giống như hình ảnh của hoa hồng với sức sống mạnh mẽ, vươn lên đón ánh nắng mặt trời.
Tròn 40 năm sải bước trên hành trình nghiên cứu khoa học và giảng dạy, cô luôn tiến về phía trước, với tâm niệm đã nói thì nhất định phải làm, đã làm thì phải đến nơi đến chốn cùng phương châm “Hãy biến đam mê thành khát vọng”...
GS Phan Xuân Minh kể: “Ngày tôi được Đảng và Nhà nước cử đi học năm 1970 ở Cộng hòa Liên bang Đức cũng là lúc bao bạn trai cùng trang lứa lên đường nhập ngũ vào chiến trường hy sinh cả tuổi trẻ cho đất nước. Tôi biết với một người con gái lựa chọn con đường xa quê hương đi học thì sẽ gặp không ít khó khăn, thách thức trong tương lai”. Nhưng dù vậy, cô nữ sinh vẫn dũng cảm theo đuổi học hành và cùng chung nguyện vọng với nhiều lưu học sinh năm đó sẽ quay trở về.
GS Phan Xuân Minh còn nhớ, năm 1977, để hòa nhập với môi trường sư phạm khi nhận nhiệm vụ giảng dạy tại Trường ĐHBK Hà Nội sau nhiều năm tháng học tập tại nước ngoài, cô quyết tâm “bám” từng giảng đường để nghe bài giảng lý thuyết của các thầy cô trong Khoa Điện ngày ấy (nay là Viện Điện).
Muốn có thêm kinh nghiệm thực tiễn, cô lại tiếp tục “xắn tay” tự làm bất cứ mọi việc từ hàn linh kiện đến cuốn biến thế, mặc dù đối với một kỹ sư thiết kế, cô thường thiết kế hệ thống xong, lên bản vẽ chi tiết đưa xuống xưởng là đã có các thợ lành nghề làm mạch cho. Tuy nhiên về Trường, cô cảm thấy “cũng khá vất vả, vì con gái làm không quen nên lúc đó tôi thấy cũng nản lắm nhưng trót mang cái nghiệp vào thân thì mình đam mê và làm tới cùng”.
Sau này công việc ở Trường bắt đầu quen dần, năm 1985, cô trở lại Đức làm nghiên cứu sinh (NCS) lĩnh vực tự động hóa với những rô bốt, máy móc, xe cộ... “Tôi thấy mình thật may mắn khi được quay lại nơi đã từng học đại học, trường TU – Ilmenau để có thời gian học thêm và hệ thống hóa kiến thức ở ngành nghề mình được đào tạo ở mức cao hơn”.
Thời điểm bấy giờ, thế giới đang ở cuộc cách mạng công nghiệp 3.0, các hệ thống tự động hóa được phát triển trên nền kỹ thuật số và máy tính điện tử thời kỳ đầu. Do vậy, với cô, thời gian NCS đã mang lại trải nghiệm đáng nhớ. Thời gian này, cô tự định hình phương pháp và hướng nghiên cứu. Sau khi bảo vệ luận án, cô dường như “lột xác”, trở nên tự tin trong công việc hơn rất nhiều.
GS Phan Xuân Minh đang hướng dẫn sinh viên
GS Phan Xuân Minh đang hướng dẫn sinh viên
Hạnh phúc vì là cô giáo Bách khoa
Gần 40 làm nghề giáo, cô hạnh phúc được đứng trên giảng đường dạy cho sinh viên, làm nghề mà mình yêu thích từ thời cắp sách. Nghề này cũng nhiều nhọc nhằn nhưng mang lại cho cô tình yêu của các học trò, tự nhiên như hơi thở trong cuộc sống của cô. Có người hỏi rằng “nếu được đổi lại tôi chọn nghề gì?” - “tôi vẫn chọn là cô giáo của Bách khoa” – GS Minh đã trả lời.
Bên cạnh việc làm giảng dạy tại Trường ĐHBK Hà Nội, vốn mê nghiên cứu, GS Minh luôn tranh thủ đến phòng thực hành. Nơi đây, cô cùng sinh viên, NCS sử dụng tối đa các trang thiết bị để cho ra đời những sản phẩm tự động hóa, giải pháp kỹ thuật mới.
Hiện tại, cô đang theo đuổi hướng nghiên cứu về điều khiển các hệ điện cơ thiếu cơ cấu chấp hành, điều khiển phi tuyến kết hợp với hệ thống thông minh.
Đề tài mà GS Minh tâm đắc nhất là luận án TS của NCS Ngô Trí Dương: “Tự động hóa quá trình sản xuất rau sạch”, bảo vệ năm 2010. GS Minh đã từng muốn cùng NCS phát triển tự động hóa trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp sạch. “Tiếc là bảo vệ xong luận án em ấy lại chuyển sang làm lãnh đạo, không còn thời gian để nghiên cứu nữa” – cô Minh cho biết.
Mong đợi những đổi thay...
Là người đi nhiều, hiểu nhiều, cô nhận định: “Thế giới đang biến đổi từng ngày. Ngành tự động hóa Việt Nam đang đứng trước cơ hội và thách thức của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 (FIR) gồm một loạt các công nghệ tự động hóa hiện đại, trao đổi dữ liệu và chế tạo. FIR gắn liền với khái niệm “Nhà máy thông minh – Smart Factory”, sự dung hợp của các ngành công nghệ và tương tác giữa chúng trên các lĩnh vực vật lý, kỹ thuật số, và sinh học. Đó chính là điều làm cho FIR khác với các cuộc cách mạng công nghiệp trước đó”...
Cô vẫn thường nhắc nhở học trò rằng, sự sáng tạo bắt nguồn từ trí tuệ và lòng tự tôn dân tộc, vì vậy thế hệ trẻ vẫn là điều kiện tiên quyết để Điều khiển - Tự động, một ngành khoa học tương lai của đất nước phát triển.
Do vậy, cô luôn tin tưởng, đã gọi là sự dung hòa và kết hợp, thì những chuyên ngành được Trường đào tạo hiện nay hoàn toàn phù hợp để tạo ra các sản phẩm của công nghiệp 4.0. Cô cho rằng, đó còn là sự kết hợp hài hòa giữa các ngành công nghệ cao (tự động hóa, chế tạo máy, công nghệ điện tử, công nghệ thông tin).
Cô cũng trăn trở, mong muốn trong tương lai không xa, việc đào tạo các kỹ sư cho từng hướng phải chuyên môn hóa cao hơn, năng lực làm việc theo nhóm phải tốt hơn thì mới mong có được sản phẩm sáng tạo và theo kịp thời đại.
Không ai có thể dễ dàng theo đuổi đến cùng nghiên cứu khoa học nhất là với một phụ nữ. Để có được thành quả hiện tại, người làm khoa học phải vượt qua một chặng đường dài gian nan, khổ luyện, miệt mài học tập, nghiên cứu, học hỏi, thực hành.
Chỉ có sự quyết tâm, niềm say mê nghề nghiệp mới khiến GS Phan Xuân Minh đạt được những mục tiêu đó. Thế nhưng, cô vẫn khiêm tốn tự nhận mình là người “may mắn, thuận lợi hơn nhiều so với người khác”.
Bao nhiêu năm đứng trên bục giảng và làm nghiên cứu khoa học, cô luôn nhắc nhở bản thân phải “học hỏi cái tốt của mọi người và định làm công việc gì phải làm bằng được, không được bỏ cuộc!”. Cô rất tâm đắc với câu nói của nguyên Hiệu trưởng Hoàng Văn Phong: “Phải biết biến đam mê thành khát vọng”.
Chiều qua (11/10), lãnh đạo huyện Vĩnh Thuận (tỉnh Kiên Giang) cùng Phòng Giáo dục đến làm việc với bà Nguyễn Thị Măng để vận động bà mở cổng trường Ngã Sáu. Bà Măng đồng ý nhưng với điều kiện phải có học sinh học tại các phòng đang bỏ hoang, đang gây lãng phí.
 >> Cả trăm học sinh phải nghỉ học vì bị chủ đất đóng cửa trường
Như cam kết với gia đình bà Nguyễn Thị Măng - người hiến trên 4.000m2 đất xây dựng trường THCS Bình Minh vào năm 2007 (nay là điểm Ngã Sáu, ấp Bời Lời B, xã Bình Minh, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang), sáng nay chính quyền địa phương đến vận động các em học sinh lớp 1, lớp 2 trường tiểu học Tân Thuận 2 về điểm trường Ngã Sáu. Tuy nhiên, tổng số học sinh đồng ý về điểm Ngã Sáu vào buổi sáng nay chỉ có 17 học sinh (lớp 1 có 9 HS, lớp 2 có 8 HS).
Bà Nguyễn Thúy Lil - một phụ huynh không đồng ý đưa con về điểm Ngã Sáu cho biết: Tôi có 3 đứa con, 2 đứa đang theo học tại điểm Ngã Sáu và một đứa học lớp 1 trường tiểu học Tân Thuận 2. Sáng nay tôi và nhiều phụ huynh bất ngờ nhận thông báo của thầy cô trường tiểu học Tân Thuận 2 là các học sinh lớp 1,2 có hộ khẩu ở xã Bình Minh về điểm Ngã Sáu học. Nhiều phụ huynh không đồng tình, vì lo rằng về đây học vài ngày bị đóng cửa trường. Hơn nữa, các cháu đã quen thầy, cô, bạn bè ở trường cũ rồi, nay dời về trường mới sẽ ảnh hưởng đến tâm lí học hành của các cháu.
Ông Nguyễn Văn Nghi - có 3 đứa cháu đang theo học tại 2 điểm trường, bức xúc nói: Đối với tôi chuyển các cháu đến đâu cũng được miễn là nơi đó có thầy cô dạy và các cháu được học ổn định. Tuy nhiên, trong việc chuyển lớp tới lui như hiện nay là do Phòng giáo dục không nhất quán trong quyết định chuyển học sinh từ trường tiểu học Tân Thuận 2 về điểm Ngã Sáu.
Theo ông Nghi, vì đầu năm, thầy cô trường tiểu học Tân Thuận 2 đã thông báo cho phụ huynh có hộ khẩu xã Bình Mình chuyển các cháu về điểm Ngã Sáu nhưng khi dẫn các cháu về điểm Ngã Sáu thì không ai nhận nên phụ huynh dẫn các cháu về trường tiểu học Tân Thuận 2. Đến lần vận động thứ 2, trước cuộc họp lấy ý kiến phụ huynh về việc chuyển về điểm Ngã Sáu, có giáo viên đưa cho phụ huynh viết giấy cam kết ở lại trường? Do vậy, buổi họp về việc chuyển con em ở xã Bình Minh về điểm Ngã Sáu có trên 90% phụ huynh không đồng tình. Vì sao có chuyện cho phụ huynh viết cam kết?
Về “sự cố” hai lớp học mới nhưng chỉ có trên chục học sinh ngồi học, bà Nguyễn Thị Măng cho biết: "Sáng nay tôi đồng ý mở cửa trường để ngành giáo dục và địa phương thực hiện lời hứa với gia đình tôi nhưng thực tế chỉ có trên chục học sinh sang học. Nếu tình trạng này kéo dài, tôi tiếp tục đóng cửa. Vì gia đình tôi đã hiến hết đất đai xây trường học để các cháu có chỗ học nhưng hiện nay nhiều phòng lớp bỏ trống như vậy là hoang phí.:
Băng cho biết thêm, sau khi hiến hết đất xây trường học, gia đình bà chỉ phụ thuộc vào việc bán đồ ăn, nước uống cho học sinh. Nhưng từ ngày Phòng Giáo dục huyện Vĩnh Thuận chuyển toàn bộ học sinh trường THCS Bình Minh ra trường tiểu học và THCS thị trấn Vĩnh Thuận, cuộc sống gia đình gặp khó khăn vì không buôn bán được.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Ngô Văn Trung – Chủ tịch UBND xã Bình Minh cho biết: Huyện và phòng giáo dục thống nhất chủ trương vận động 58 học sinh đang học lớp 1,2 trường tiểu học Tân Thuận 2 có hộ khẩu ở Bình Minh về điểm Ngã Sáu. Sáng nay do cập rập nên chỉ vận động được 17 em. Ngày mai (13/10) và những ngày tiếp theo, địa phương và hiệu trưởng hai trường tiếp tục thống kê danh sách và chuyển tất cả các em còn lại về điểm Ngã Sáu.
Nhiều phụ huynh có con em nghỉ học từ việc chuyển trường vô cùng bức xúc khi ngành giáo dục huyện Vĩnh Thuận đầu từ hàng tỷ đồng xây dựng mới trường tiểu học và THCS để chuyển toàn bộ HS trường THCS Bình Minh đến điểm trường này học, trong khi cơ sở trường THCS Bình Bình vẫn khang trang đảm bảo tốt cho việc dạy và học.
Hơn nữa, trường THCS Bình Minh được xây dựng nên từ tấm lòng của bà Nguyễn Thị Măng khi bà hiến hơn 4.000m (đất mặt tiền quốc lộ 63) xây trường. Sau đó, một công dân Mỹ vì tình hữu nghị Việt - Mỹ đã hỗ trợ kinh phí xây dựng nên ngôi trường THCS Bình Minh. Nhưng nay, tại ngôi trường này có nhiều phòng học bỏ trống? Gia đình bà Măng và nhiều phụ huynh đặt vấn đề: liệu chăng trong việc xây mới trường tiểu học và THCS thị trấn Bình Minh có điều gì khuất tất?
Ngoài ra, bà Măng cho biết, trước đây trong khuôn viên trường THCS Bình Minh có nhiều bộ bàn ghế đá, hai phòng học tiền chế và nhiều cây kiểng nhưng nay không còn, bà chẳng biết chuyển đi đâu, làm gì?